1.　一種研磨方法，係將研磨對象之基板推壓至旋轉之研磨台上的研磨面以對基板上的膜進
行研磨者，該研磨方法之特徵為：在前述基板之研磨中，伴隨前述研磨台之旋轉，藉由
設置在該研磨台之終點檢出感測器掃描基板之被研磨面，並監視由前述基板之被研磨面
的掃描所得之前述終點檢出感測器的輸出，由該終點檢出感測器之輸出的變化，檢測出
研磨終點，在檢測出前述研磨終點後，進行：監視感度比前述終點檢出感測器的感度更
高之感測器之輸出，以檢測出殘留在基板之一部分的膜的殘膜監視。
2.　如申請專利範圍第 1 項所述之研磨方法，其中，前述殘膜監視係切換前述終點檢出感測
器之感度來進行。
3.　如申請專利範圍第 2 項所述之研磨方法，其中，前述終點檢出感測器係由渦電流感測器
所構成。
4.　如申請專利範圍第 1 項所述之研磨方法，其中，前述殘膜監視係藉由監視位在以前述終
點檢出感測器或前述感度更高之感測器掃描基板之被研磨面之軌跡上的各測定點之輸出
值而進行。
5.　如申請專利範圍第 1 項至第 4 項中任一項所述之研磨方法，其中，藉由前述殘膜監視，
在確認有殘膜後，將該資訊傳達至控制裝置。
6.　如申請專利範圍第 1 項至第 4 項中任一項所述之研磨方法，其中，藉由前述殘膜監視，
在確認有殘膜後，進行追加之研磨。
7.　如申請專利範圍第 1 項至第 4 項中任一項所述之研磨方法，其中，藉由前述殘膜監視，
在確認有殘膜後，對前述控制裝置通知研磨剖面之異常。
8.　如申請專利範圍第 1 項至第 4 項中任一項所述之研磨方法，其中，在前述殘膜監視時，
停止對前述研磨面供給研磨液，而將水供給至前述研磨面。
9.　如申請專利範圍第 8 項所述之研磨方法，其中，藉由前述殘膜監視，在確認有殘膜後，
一面供給水一面進行追加之研磨。
10. 一種研磨裝置，具備：具有研磨面之研磨台；及用以保持研磨對象之基板的頂環；該研
磨裝置係將基板推壓至旋轉之研磨台上的研磨面以對基板上之膜進行研磨者，該研磨裝
置之特徵為具備：終點檢出感測器，設置在前述研磨台，且伴隨該研磨台之旋轉掃描基
板之被研磨面；及控制裝置，監視由前述基板之被研磨面之掃描所得的前述終點檢出感
測器之輸出，由前述終點檢出感測器之輸出的變化，檢測出研磨終點，在檢測出前述研
磨終點後，進行：監視感度比前述終點檢出感測器的感度更高之感測器之輸出，以檢測
出殘留在基板上之一部分之膜的殘膜監視。
11. 如申請專利範圍第 10 項所述之研磨裝置，其中，前述殘膜監視係切換前述終點檢出感測
器之感度來進行。
12. 如申請專利範圍第 11 項所述之研磨裝置，其中，前述終點檢出感測器係由渦電流感測器
所構成。
13. 如申請專利範圍第 10 項所述之研磨裝置，其中，前述殘膜監視係藉由監視位在以前述終
點檢出感測器或前述感度更高之感測器掃描基板之被研磨面之軌跡上的各測定點之輸出
值而進行。
14. 如申請專利範圍第 10 項至第 13 項中任一項所述之研磨裝置，其中，藉由前述殘膜監
視，在確認有殘膜後，將該資訊傳達至前述控制裝置。
15. 如申請專利範圍第 10 項至第 13 項中任一項所述之研磨裝置，其中，藉由前述殘膜監
視，在確認有殘膜後，進行追加之研磨。
16. 如申請專利範圍第 10 項至第 13 項中任一項所述之研磨裝置，其中，藉由前述殘膜監
視，在確認有殘膜後，對前述控制裝置通知研磨剖面之異常。
17. 如申請專利範圍第 10 項至第 13 項中任一項所述之研磨裝置，其中，在前述殘膜監視
時，停止對前述研磨面供給研磨液，而將水供給至前述研磨面。
18. 如申請專利範圍第 17 項所述之研磨裝置，其中，藉由前述殘膜監視，在確認有殘膜後，
一面供給水一面進行追加之研磨。
