1.　一種拉鏈之製造方法，其特徵在於，該拉鏈包含：一對拉鏈鏈布(20)；一對鏈齒排(30)，
其等分別設置於上述一對拉鏈鏈布之對向之鏈布側緣部(20a)，且具有鏈齒(31)；以及滑
件(40)，其使上述一對鏈齒排嚙合、分離；且該拉鏈之製造方法包含如下步驟：以噴墨
對上述鏈齒及其附近之上述拉鏈鏈布印刷特定之色彩；僅加熱上述鏈齒；及清洗上述拉
鏈鏈布及上述鏈齒，而自上述拉鏈鏈布去除印刷於上述拉鏈鏈布之色彩。
2.　如請求項 1 之拉鏈之製造方法，其中於上述之以噴墨印刷之步驟中，對上述一對鏈齒排
(30)呈嚙合狀態之鏈條印刷特定之色彩。
3.　如請求項 1 或 2 之拉鏈之製造方法，其中上述之自上述拉鏈鏈布(20)去除印刷之色彩之
步驟中之清洗之處理溫度，設定為低於進行染色之步驟中之加熱溫度。
4.　一種拉鏈，其特徵在於包含：一對拉鏈鏈布(20)；一對鏈齒排(30)，其等分別設置於上述
一對拉鏈鏈布之對向之鏈布側緣部(20a)，且具有鏈齒(31)；以及滑件(40)，其使上述一對
鏈齒排嚙合、分離；且上述鏈齒係將聚對苯二甲酸丁二酯射出成形者， 僅對上述鏈齒染
色成與上述拉鏈鏈布不同之色彩；於上述鏈齒(31)之表面形成有複數個凹部(37)或複數個
凸部(38)；於相互鄰接之凹部(37)間設有預定之間隔，或於相互鄰接之凸部(38)間設有預
定之間隔。
5.　如請求項 4 之拉鏈，其中上述拉鏈鏈布(20)之材質為聚酯，上述染色係以噴墨印刷而染
色，且以噴墨噴射之染料為分散染料。
6.　如請求項 4 之拉鏈，其中於上述拉鏈之上述鏈齒之染色牢固度中，變褪色及污染為 4 級
以上。