1.　一種加工處理四腳屠宰動物供耗用作為食用肉及/或肉品之方法，該方法包含：a.動物仍
然存活時，動物體表與殺微生物溶液至少接觸一次，其中該殺微生物溶液係由至少(i)水
及(ii)至少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?共同混合所形成，該接觸至少進行一次係發
生於當動物係於接受屠宰的途中，但於動物藉放血而被殺死之前；或 b.於放血後，該動
物屠體與殺微生物溶液接觸，其中該殺微生物溶液係由至少(i)水及(ii)至少一種 N,N’-溴
氯-5,5-二烷基內醯?共同混合所形成；或 c.衍生自該屠體之至少一種生肉品及/或至少一
種加工肉品與殺微生物溶液至少接觸一次，其中該殺微生物溶液係由至少(i)水及(ii)至少
一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?共同混合所形成；或 d.進行 a)、b)及 c)項中之任二者或
全部三者。
2.　如申請專利範圍第 1 項之方法，其僅進行 a)。
3.　如申請專利範圍第 1 項之方法，其僅進行 b)。
4.　如申請專利範圍第 1 項之方法，其僅進行 c)。
5.　如申請專利範圍第 1 項之方法，其僅進行 a)、b)及 c)中之任二者或全部三者。
6.　如申請專利範圍第 2 項之方法，其中該接觸係於一屠宰 場或肉品包裝工廠之周邊外側至
少進行一次。
7.　如申請專利範圍第 2 項之方法，其中該接觸係於屠宰場或肉品包裝工廠外周邊區至少進
行一次，以便減少微生物污染到達屠宰場或肉品包裝工廠內部之動物屠體加工處理區至
最小的程度。
8.　如申請專利範圍第 2 項之方法，其中該接觸係於屠宰場或肉品包裝工廠之活體動物於放
血之前接受處理的一區或多區至少進行一次，以便減少到達屠宰場或肉品包裝工廠之動
物屠體於放血後接受加工處理之一區或多區的微生物污染至最小的程度。
9.　如申請專利範圍第 1 項之方法，其中該殺微生物溶液額外含有非皮膚刺激量之選自於由
甘油、清潔劑、界面活性劑、濕潤劑、親水基團、增稠劑、緩衝劑、酸、鹼、緩和劑、
保濕劑、柔軟劑、發泡劑及消泡劑及其混合物所組成之組群中之一種化合物。
10. 如申請專利範圍第 6 項之方法，其中該接觸係於動物所通過的或動物被通過的區段至少
進行一次；以及於該區段中，該接觸係經由使用該殺微生物溶液噴淋及/或噴灑該動物體
表來執行。
11. 如申請專利範圍第 10 項之方法，其係於一可攜式噴淋棚或噴灑棚中進行。
12. 如申請專利範圍第 9 項之方法，其中該至少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?為 N,N’-溴
氯-5,5-二甲基內醯?。
13. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該四腳屠宰動物係選自於牛、豬及羊。
14. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛(steer)、小母牛(heiter)、母牛
(cow)、小牛(calf)及公牛(bull)；以及其中該進行至少係於(i)於頭及/或小腿移除期間進行
一次或多次，及/或(ii)於頭及/或小腿移除後但於獸皮移除前進行一次或多次。
15. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；以及其中該進行至少係於(i)於獸皮移除期間進行一次或多次，及/或(ii)於獸皮移除後
但於移除內臟前進行一次或多次。
16. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；其中該方法包括一系列修整及/或屠體洗滌、切塊及/或去骨以及急冷及/或冷藏；以
及其中該接觸係(i)於修整及/或屠體洗滌期間進行一次或多次，及/或(ii)於修整及/或屠體
洗滌後但於切塊及/或去骨前進行一次或多次。
17. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；其中該方法包括一系列修整及/或屠體洗滌、切塊及/或去骨以及急冷及/或冷藏；以
及其中該接觸係(i)於切塊及/或去骨期間進行一次或多次，及/或(ii)於切塊及/或去骨後但
於急冷及/或冷藏前進行一次或多次。
18. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公 牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；其中該方法包括一系列修整及/或屠體洗滌、切塊及/或去骨以及急冷及/或冷藏；以
及其中該接觸係(i)於急冷及/或冷藏期間進行一次或多次。
19. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；其中該方法包括一系列急冷、切塊及/或去骨與冷藏；以及其中該接觸至少係於(i)急
冷期間進行一次或多次，及/或(ii)於急冷之後，但於切塊及/或去骨之前進行一次或多次。
20. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自小公牛、小母牛、母牛、小牛及公
牛；其中該接觸至少係(i)於屠體劈開期間進行，及/或(ii)於屠體劈開後但於進行任何其它
加工處理步驟之前進行一次或多次。
21. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬(hog)、母豬(sow)、小母豬
(gilt)、閹豬(barrow)、公豬(boar)及小豬(pig)；以及其中該接觸至少係(i)於該屠體之去毛
及/或燎毛期間進行及/或於該屠體之去毛及/或燎毛之後，但於進行任何其它加工處理步
驟之前進行一次或多次。
22. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬、母豬、小母豬、閹豬、公
豬及小豬；以及其中該接觸至少係(i)於該屠體之刮平與光整期間進行及/或於該屠體之刮
平與光整之後，但於進行任何其它加工處理步驟之前進行一次或多次。
23. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬、母豬、小母豬、閹豬、公
豬及小豬；以及其中該接觸至少係(i)於該屠體之劈開期間進行及/或於該屠體之劈開之
後，但於進行任何其它加工處理步驟之前進行一次或多次。
24. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬、母豬、小母豬、閹豬、公
豬及小豬；以及其中該接觸至少係(i)於該屠體之急冷期間進行及/或於該屠體之急冷之
後，但於進行任何其它加工處理步驟之前進行一次或多次。
25. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬、母豬、小母豬、閹豬、公
豬及小豬；以及其中該接觸至少係(i)於該屠體之切塊及/或去骨期間進行及/或於該屠體之
切塊及/或去骨之後，但於進行任何其它加工處理步驟之前進行一次或多次。
26. 如申請專利範圍第 3 項之方法，其中該動物係選自大型肉豬、母豬、小母豬、閹豬、公
豬及小豬；以及其中該接觸至少係於冷藏期間進行。
27. 如申請專利範圍第 14 至 26 項中任一項之方法，其中用於形成該殺微生物溶液之至少一
種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?為至少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?，其中烷基之一
為甲基，而另一個烷基含有 1 個至約 4 個碳原子；其中用於該接觸之殺微生物溶液具有
自由態溴殘量以 Br2 表示約為 400 ppm(wt/wt)或以下；其中該殺微 生物溶液視需要可含
有非皮膚刺激量之選自於由甘油、清潔劑、界面活性劑、濕潤劑、親水基團、增稠劑、
緩衝劑、酸、鹼、緩和劑、保濕劑、柔軟劑、發泡劑及消泡劑及其混合物所組成之組群
中之一種化合物；以及其中該動物於該接觸後至少以水清洗 5 分鐘。
28. 如申請專利範圍第 4 項之方法，其中用於形成該殺微生物溶液之至少一種 N,N’-溴氯-5,5-
二烷基內醯?為至少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?，其中烷基之一為甲基，而另一個
烷基含有 1 個至約 4 個碳原子；以及其中該殺微生物溶液視需要可含有選自於由甘油、
清潔劑、界面活性劑、濕潤劑、親水基團、增稠劑、緩衝劑、酸、鹼、緩和劑、保濕
劑、柔軟劑、發泡劑及消泡劑及其混合物所組成之組群中之一種化合物。
29. 如申請專利範圍第 28 項之方法，其中該用以形成該殺微生物溶液之至少一種 N,N’-溴
氯-5,5-二烷基內醯?為 N,N’-溴氯-5,5-二甲基內醯?。
30. 如申請專利範圍第 4 項之方法，其中用於該項接觸之殺微生物溶液具有以 Br2 表示之自
由態溴殘量約為 400 ppm(wt/wt)或以下。
31. 如申請專利範圍第 30 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 200 ppm(wt/wt)之範圍。
32. 如申請專利範圍第 30 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 100 ppm(wt/wt)之 範圍。
33. 如申請專利範圍第 30 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 50 ppm(wt/wt)之範圍。
34. 如申請專利範圍第 4 項之方法，其中至少一種生肉品接受該接觸；以及其中該至少一種
生肉品於該接觸後的至少 5 分鐘以內以水清洗。
35. 如申請專利範圍第 34 項之方法，其中該至少一種生肉品為不會被該接觸而色澤加深之生
牛肉切塊。
36. 如申請專利範圍第 4 項之方法，其中該方法係應用於至少一種生肉品，以及其中該生肉
品為至少一種磨碎的生肉品。
37. 如申請專利範圍第 36 項之方法，其中該至少一種磨碎的生肉品係包含碎牛肉。
38. 如申請專利範圍第 36 項之方法，其中該至少一種磨碎的生肉品係包含碎豬肉。
39. 如申請專利範圍第 36 項之方法，其中該至少一種磨碎的生肉品係包含由至少碎牛肉及/
或碎豬肉所組成之經磨碎的生香腸肉。
40. 一種加工處理四腳屠宰動物屠體、及/或衍生自該屠體之生肉品、及/或衍生自該屠體之加
工肉品之方法，該方法包含：a.該屠體、衍生自該屠體之生肉品、及/或衍生自該屠體之
加工肉品係與殺微生物溶液至少接觸一次，其中該 殺微生物溶液係由將至少(i)水與(ii)至
少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?混合所形成；b.將該屠體、衍生自該屠體之生肉品、
及/或衍生自該屠體之加工肉品接受選自游離輻射、紫外光輻射、微波、脈衝光、電場、
流體淨力壓、超音波處理、紅外光輻射、臭氧化及臭氧洗滌中之至少一種去除污染處
理；或 c.a)及 b)係以任一種順序進行及/或同時進行。
41. 如申請專利範圍第 40 項之方法，其中用於形成該殺微生物溶液之至少一種 N,N’-溴氯-5,5-
二烷基內醯?為至少一種 N,N’-溴氯-5,5-二烷基內醯?，其中烷基之一為甲基，而另一個
烷基含有 1 個至約 4 個碳原子；以及其中該殺微生物溶液視需要可含有選自於由甘油、
清潔劑、界面活性劑、濕潤劑、親水基團、增稠劑、緩衝劑、酸、鹼、緩和劑、保濕
劑、柔軟劑、發泡劑及消泡劑及其混合物所組成之組群中之一種化合物。
42. 如申請專利範圍第 40 項之方法，其中該用以形成該殺微生物溶液之至少一種 N,N’-溴
氯-5,5-二烷基內醯?為 N,N’-溴氯-5,5-二甲基內醯?。
43. 如申請專利範圍第 40 項之方法，其中用於該項接觸之殺微生物溶液具有以 Br2 表示之自
由態溴殘量約為 400 ppm(wt/wt)或以下。
44. 如申請專利範圍第 43 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 200 ppm(wt/wt)之 範圍。
45. 如申請專利範圍第 43 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 100 ppm(wt/wt)之範圍。
46. 如申請專利範圍第 43 項之方法，其中該以 Br2 表示之溴殘量以自由態溴表示係於約 0.5
至約 50 ppm(wt/wt)之範圍。